# Day02 作业布置

## 一. 完成课堂所有的代码



## 二.列出常用DOM操作的API

DOM操作API：

* .append() : 将参数的内容插入到匹配元素集中每个元素的末尾
* .prepend() : 将参数的内容插入到匹配元素集中每个元素的开头
* .after() : 在匹配元素集中的每个元素之后，插入由参数指定的内容
* .before() : 在匹配元素集中的每个元素之前，插入由参数指定的内容
* .appendTo() : 将匹配元素集中的每个元素插入到目标元素的末尾
* .prependTo() : 将匹配元素集中的每个元素插入到目标元素的开头
* .insertAfter() : 在目标元素之后，插入匹配元素集中的每个元素
* .insertBefore() : 在目标元素之前，插入匹配元素集中的每个元素
* .empty() :   删除匹配元素集的所有子节点，自身不会删除
* .remove() : 删除匹配的元素集，包括自身
* .replaceAll() : 用匹配到的元素集替换每个目标元素
* .replaceWith() : 用新内容替换匹配元素集中的每个元素，并返回被移除的元素集
* .clone() : 对匹配的元素集执行深度复制，底层是调用了elem.cloneNode( true )来复制元素
* .siblings() : 获取匹配元素集合中的兄弟姐妹元素，支持选择器



## 三.说出on和click点击事件的区别

click和on的区别：

* click是on的简写。它们重复监听，不会出现覆盖情况，都支持事件委托，底层用的是addEventListener
* on 函数可以接受一个 selector 参数，用于筛选 可触发事件 的后代元素
* on 函数支持给事件添加命名空间



## 四.列出常用的事件处理函数

常用事件处理函数：

* 鼠标事件：

  * click、on : 监听事件的点击
  * mouseover: 鼠标移动到某元素之上(支持冒泡)
  * mouseout: 鼠标从某元素移开(支持冒泡)
  * mouseenter: 鼠标指针移动到某元素上触发(不支持冒泡)
  * mouseleave:鼠标从某元素移出(不支持冒泡)
  * mousemove: 鼠标被移动





* 键盘事件：
  * .keydown() : 事件先发生
  * .keypress() ：发生在文本被输入
  * .keyup() ：发生在文本输入完成(抬起、松开)



* 文档事件：
  * load() : 当整个页面及所有依赖资源如样式表和图片都已完成加载时
  * unload() : 当文档或一个子资源正在被卸载时，触发 unload事件



* 表单事件：
  * .blur() ：元素失去焦点时触发
  * .focus() ：元素获取焦点时触发
  * .change() ： 该事件在表单元素的内容改变时触发



* 浏览器事件：
  * .resize() : 调整窗口大小
  * .scroll() ： 窗口滚动

  

  























